# 规则与安装
## CPU
### 架构
CPU的架构最为常见的为两种：RISC（精简指令集）和CISC（复杂指令集）
* RISC  
  常见的指令集有甲骨文的SPARC、IBM的Power系列、ARM的ARM CPU，大多数手机都是ARM的CPU架构，也是范围最广的。
* CISC  
  时间长，但可以处理的工作比较丰富，常见的的指令集有AMD、Intel、VIA等x86架构的CPU。而这些CPU指令集就是电脑的x86架构
### 速度单位
通常是以十进制进行衡量，比如，1GHz=1000 * 1000 * 1000Hz的意思，而Hz是“次数/秒”的意思，网络传输的速度使用bit单位，Mbit/s就是喵喵多少Mbit;
## 个人电脑的架构
由于主板是连接各组件的一个重要部分，因此在主板上连接各部分组件的芯片组，其设计优劣就会影响性能。早期芯片组通常分为两个网桥来控制各组件的
通信  
* 北桥  
  负责连接速度较快的CPU、内存与显卡等组件  
* 南桥  
  负责连接速度较慢的设备接口，包括硬盘、USB设备、网卡等  
目前大多架构直接将北桥最大内存控制器整合到了CPU当中，一般地，CPU与内存交流会消耗掉北桥的总可用带宽，整合之后两者可以直接交流，不会消耗过多
带宽
## 执行脑袋运算与判断的CPU
### CPU的工作频率：外频与倍频
在早期的CPU设计中，所谓的外频指的是CPU与外部组件进行数据传输时的速度，倍频则是CPU内部用来加速工作性能的一个倍数，两者相乘才是CPU的频率速度。
例如Intel Core 2 E8400的频率为3.0GHz，而外频是333MHz，因此倍频就是9倍（3G=333M * 9，其中1G=1000M）。现在一般intel的CPU会主动帮你
超频。没有大的运算需求也会帮你降频，达到省电目的。位宽即所谓的32位与64位，然后CPU内置的控制芯片有其自身的工作频率，例如，工位频率最高
为1600MHz,那么CPU的带宽=位宽 * 工作频率，64bit X 1600MHz = 8B x 1600MHz = 12.8GB/s
### 内存多通道设计
传统的位宽为64位，为了加大位宽，芯片组厂商就将两个内存集合唉一起，两根内存就能达到128位，就是双通道的设计理念，一般地，主板插槽会颜色相同来
提醒用户必须要将两根容量相同 的内存插在颜色相同的插槽中。服务器的所需的内存速度更快，处理双通道还有三通道，四通道，比如四通道的DDR4。
### 只读ROM
主板上有内置的网卡或显卡时，该功能是否要启动与该功能的各项参数，是被记录到主板上面的一个称为CMOS的芯片中，这个芯片需要借额外的电源来使用记录
功能，也就是为什么你的主板会有一块纽扣电池。  
BIOS是一个程序，这个程序是写死到主板上面的一个存储芯片中，这个存储芯片在没有通电时也能够记录数据，这就是只读存储器ROM。固件（firmware）很多
也是使用ROM来进行软件的写入。固件像软件，同样被计算机执行的程序。BIOS就是一个固件，虽然平时用不到，但它却控制着启动时各项硬件参数的获取。
所以很多硬件上面都会有ROM来存储固件。  
## 主板
CMOS主要的功能位记录主板上面的重要参数，包括系统时间、CPU电压与频率、各项设备的I/O地址与IRQ等，由于这些数据的记录要用电，因此主板上面才有电池
。BIOS是写入到主板上某一块的flash或EEPROM的程序，它可以在计算机启动的时候执行，以加载CMOS当中的参数，并尝试调用存储设备中的引导程序，进一步
进入操作系统当中。  
*❤注：* SATA接口用于硬盘连接，目前3.0的SATA，带宽有6Gbit/s,传输时，通过数据算法的关系，当传输10位编码时，仅有8位为数据，其余两位为校验之用
。因此带宽的计算上面，使用的换算单位为1：10而不是1B=8bits,所以传输速度为600MB/s!!
### 系统不稳定可能原因
- 主机电源不稳：也是很严重的问题，记得测试一下主机电源
- 内存无法负荷：不同的内存质量差很多，差一点的内存，可能会造成您的主机在忙碌地工作，产生不稳定或宕机的现象
- 系统散热：考虑机箱散热
### Q&A 为什么有时同时打开两个文件所花的时间要比打开完A再打开B耗时多？
因为如果同时开启的话，CPU就必须要在两个工作之间不停地切换，而切换的操作还是会耗去一些CPU时间。所以，在一个CPU同时启用两个以上的工作，要比
一个个地执行还要耗时一点，这也是为何现在CPU开发商要整合多个CPU核心于一个芯片，也是为什么在运行情况比较复杂的服务器上，需要使用较多的CPU的
原因。  
### CentOS
内核是Linux,但是这个**CentOS则被称为发行版** ，注意区分。
